Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
(Moon River)
(Sungai Bulan)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Semua orang, kejadian dan latar belakang...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(Dalam drama ini adalah rekaan dan tidak berkaitan dengan realiti.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Selain itu, kanak-kanak dan haiwan telah difilemkan di bawah garis panduan pengeluaran.)
How could I ever be angry with you?
Macam mana saya boleh marah awak?
You are the sole exception to all my anger.
Anda adalah satu-satunya pengecualian untuk semua kemarahan saya.
I meant to tell you after my revenge was complete.
Saya ingin memberitahu anda selepas dendam saya selesai.
But you are having such foolish thoughts,
Tetapi anda mempunyai pemikiran yang bodoh,
so I have no choice but to tell you now.
jadi saya tiada pilihan selain memberitahu anda sekarang.
That I...
Bahawa saya...
I am very deeply...
Saya sangat mendalam...
in love...
jatuh cinta...
with you, Park Dal.
dengan awak, Park Dal.
Me too.
Saya juga.
Wait. You found the Jimjo in Mount Inwang Cave?
Tunggu. Anda jumpa Jimjo di Gua Gunung Inwang?
It was right under our noses. Goodness.
Ia betul-betul di bawah hidung kami. Kebaikan.
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
So, since you have found its habitat,
Oleh itu, kerana anda telah menemui habitatnya,
does that mean you can get the Left State Councilor?
adakah itu bermakna anda boleh mendapatkan Ahli Majlis Negeri Kiri?
The Choraengi Mask set off a bomb,
Topeng Choraengi melancarkan bom,
and it wiped out all traces of the Jimjo.
dan ia menghapuskan semua kesan Jimjo.
Did you not say the Chief Court Lady was the one in the Choraengi Mask?
Adakah anda tidak mengatakan bahawa Ketua Mahkamah Wanita adalah orang dalam Topeng Choraengi?
It turns out there was another one.
Ternyata ada seorang lagi.
What? Then why did you not catch him?
apa? Lalu mengapa kamu tidak menangkapnya?
He knew the cave's layout well, shook off 12 of our men,
Dia tahu susun atur gua itu dengan baik, menepis 12 orang lelaki kita,
then he blew himself up inside.
kemudian dia meletupkan dirinya di dalam.
So, what do we do now?
Jadi, apa yang kita lakukan sekarang?
The Choraengi Mask is dead,
Topeng Choraengi sudah mati,
and the cave collapsed.
dan gua itu runtuh.
And because of me,
Dan kerana saya,
the Jimjo is gone forever.
Jimjo telah pergi buat selama-lamanya.
Gosh.
Astaga.
You have to make me seem pathetic, do you not?
Anda mesti membuat saya kelihatan menyedihkan, bukan?
Every time I save you,
Setiap kali saya menyelamatkan awak,
just say I was amazing or that you have fallen for me.
katakan sahaja saya hebat atau anda telah jatuh cinta kepada saya.
That would be enough.
Itu sudah memadai.
You are not wrong, but...
Anda tidak salah, tetapi...
You just stop there.
Anda hanya berhenti di sana.
For my part,
Bagi pihak saya,
I will just be grateful you are alive, and we will leave it at that.
Saya hanya akan bersyukur kerana anda masih hidup, dan kami akan membiarkannya begitu sahaja.
Okay?
Okay?
- How is your back? - It is all better now.
- Bagaimana keadaan belakang awak? - Semuanya lebih baik sekarang.
Good. That is all that matters.
bagus. Itu sahaja yang penting.
Let us get some sleep.
Marilah kita tidur.
Gosh...
Aduh...
Are you trying to squeeze the life out of me?
Adakah anda cuba memerah kehidupan daripada saya?
Why are you hugging me so tight?
Kenapa awak peluk saya sangat erat?
You have no idea...
Anda tidak tahu...
what my lonely nights have been like.
bagaimana malam-malam sunyi saya.
Say what you will, I will not let go. So hug me back tight.
Katakan apa yang anda mahu, saya tidak akan melepaskan. Jadi peluk saya kembali erat.
The Crown Prince's Concubine used the chick to lure its mother,
Gundik Putera Mahkota menggunakan anak ayam itu untuk memikat ibunya,
and His Royal Highness killed the Jimjo himself?
dan Duli Yang Maha Mulia membunuh Jimjo itu sendiri?
Because of one woman,
Kerana seorang wanita,
five years of hard work went down the drain.
lima tahun kerja keras menjadi sia-sia.
- Sir? - Take the carcass,
- Tuan? - Ambil bangkai,
and clean up the scene well.
dan membersihkan tempat kejadian dengan baik.
Yes, sir.
Ya, tuan.
A young Jimjo's venom is too weak to serve as evidence.
Racun Jimjo muda terlalu lemah untuk dijadikan bukti.
Now that the Jimjo and all traces of it are gone,
Sekarang Jimjo dan semua kesannya telah hilang,
the truth of what happened in the Gyesa Year...
kebenaran apa yang berlaku pada Tahun Gyesa...
will remain a secret forever.
akan kekal rahsia selamanya.
(Chapter Nine: Curiosity, There Are No Secrets)
(Bab Sembilan: Rasa ingin tahu, Tiada Rahsia)
Gosh.
Astaga.
It is disturbing Dal's sleep.
Ia mengganggu tidur Dal.
Hey, you punk!
Hei, awak punk!
- Go get that thing. - "That thing"?
- Pergi ambil benda itu. - "Perkara itu"?
No...
tidak...
Royal Mother! Why are you...
Ibu Diraja! kenapa awak...
Royal Mother! What is happening?
Ibu Diraja! Apa yang sedang berlaku?
Royal Mother
Ibu Diraja
Royal Mother.
Ibu Diraja.
I am back in my own body now.
Saya kembali dalam badan saya sendiri sekarang.
So why do I keep dreaming about the Crown Princess?
Jadi mengapa saya terus bermimpi tentang Puteri Mahkota?
What?
apa?
Now that the Jimjo is dead...
Sekarang Jimjo sudah mati...
and the Mount Inwang Cave lies in ruins,
dan Gua Gunung Inwang terletak dalam runtuhan,
what do you plan to do?
apa yang anda rancangkan?
The Jimjo will be dismissed as a tragic omen.
Jimjo akan diketepikan sebagai petanda tragis.
The people are in an uproar over this monstrous bird,
Orang ramai gempar kerana burung yang dahsyat ini,
so you should hold an exorcism rite to appease them.
jadi anda harus mengadakan upacara pengusiran setan untuk menenangkan mereka.
An exorcism rite?
Upacara pengusiran setan?
So the Jimjo is a curse sent from the skies?
Jadi Jimjo adalah sumpahan yang dihantar dari langit?
Otherwise,
Jika tidak,
someone dared send a Jimjo into Your Majesty's palace.
seseorang berani menghantar Jimjo ke dalam istana Tuanku.
Are you suggesting this is an act of treason?
Adakah anda mencadangkan ini adalah satu tindakan pengkhianatan?
So whoever sent the Jimjo is a traitor?
Jadi siapa yang menghantar Jimjo itu adalah pengkhianat?
So that is it.
Jadi itu sahaja.
The reason he made me release the Jimjo myself.
Sebab dia buat aku lepaskan Jimjo tu sendiri.
The Book of Rites is clear.
Kitab Ritus adalah jelas.
According to it,
Menurutnya,
A monarch in mourning should not rejoice,
Seorang raja yang sedang berkabung tidak seharusnya bergembira,
and one should not hold celebrations during a time of mourning.
dan tidak sepatutnya mengadakan perayaan semasa berkabung.
The Left State Councilor's point is a valid one.
Perkara Ahli Majlis Negeri Kiri adalah sah.
We will hold an exorcism rite,
Kami akan mengadakan upacara pengusiran setan,
and I will suspend the Royal Wedding.
dan saya akan menangguhkan Perkahwinan Diraja.
What? What are you talking about? The Royal Wedding is in five days.
apa? apa yang awak cakap ni? Perkahwinan Diraja tinggal lima hari lagi.
How can you suspend the wedding?
Bagaimana anda boleh menangguhkan perkahwinan?
He is right, Your Highness. Comparing the Jimjo...
Dia betul, Yang Mulia. Membandingkan Jimjo...
to a monarch in mourning is not appropriate.
kepada raja dalam berkabung adalah tidak wajar.
Even past kings postponed feasts for hail, drought, or poor harvests.
Malah raja-raja terdahulu menangguhkan perayaan untuk hujan batu, kemarau, atau hasil tuaian yang buruk.
So holding the Royal Wedding...
Jadi mengadakan Perkahwinan Diraja...
in the face of an omen like this...
dalam menghadapi petanda seperti ini...
would be utterly absurd, would it not?
akan menjadi tidak masuk akal, bukan?
Now that I have stopped the wedding using the omen as an excuse,
Sekarang saya telah menghentikan perkahwinan menggunakan petanda sebagai alasan,
the Left State Councilor will soon claim...
Ahli Majlis Negeri Kiri akan segera menuntut...
the Jimjo was a man-made disaster...
Jimjo adalah bencana buatan manusia...
and try to find someone to take the fall.
dan cuba mencari seseorang untuk mengambil kejatuhan.
Yes, he will likely pin it on the former Chief Court Lady Jo.
Ya, dia mungkin akan meletakkannya pada bekas Ketua Mahkamah Wanita Jo.
The Jimjo's cave on Mount Inwang...
Gua Jimjo di Gunung Inwang...
is connected to Jo's brewery.
disambungkan ke kilang bir Jo.
That brewery once belonged to the Left State Councilor.
Kilang bir itu pernah menjadi milik Ahli Majlis Negeri Kiri.
But this deed lists someone else as the seller.
Tetapi surat ikatan ini menyenaraikan orang lain sebagai penjual.
So, I should find this person?
Jadi, saya patut cari orang ini?
Find proof the Left State Councilor sold the brewery to this man.
Cari bukti Ahli Majlis Negeri Kiri menjual kilang bir kepada lelaki ini.
And after I find him, what is next?
Dan selepas saya menemuinya, apa yang seterusnya?
After that,
Selepas itu,
be happy.
bergembiralah.
Once the Left State Councilor is arrested,
Sebaik sahaja Ahli Majlis Negeri Kiri ditangkap,
the Royal Wedding will be canceled.
Perkahwinan Diraja akan dibatalkan.
That is when you must run away with the Crown Princess Consort.
Itulah ketika anda mesti melarikan diri dengan Permaisuri Puteri Mahkota.
- Gang. - Live well, wherever you go.
- Geng. - Hidup dengan baik, ke mana sahaja anda pergi.
Do not be in pain anymore,
Jangan sakit hati lagi,
and do not be lonely.
dan jangan sunyi.
What will you do now?
Apa yang anda akan lakukan sekarang?
We fell for the Crown Prince's trap.
Kami jatuh untuk perangkap Putera Mahkota.
The Crown Prince and his concubine are so obviously in love,
Putera Mahkota dan gundiknya jelas bercinta,
the whole palace can tell.
seluruh istana boleh tahu.
And now with the wedding postponed, what if the concubine gets pregnant?
Dan kini dengan perkahwinan yang ditangguhkan, bagaimana jika gundik itu hamil?
Would that not be a total disaster?
Bukankah itu satu malapetaka?
Our Crown Prince...
Putera Mahkota kita...
has matured a great deal in the meantime.
telah matang dalam masa yang sama.
This is hardly the time to stand around admiring him!
Ini bukan masanya untuk berdiri mengagumi dia!
However,
Walau bagaimanapun,
a tree that grows higher than the ceiling...
pokok yang tumbuh lebih tinggi daripada siling...
must be chopped down.
mesti dicincang.
I should be going now.
Saya sepatutnya pergi sekarang.
Come on.
Ayuh.
Gang, how can you be so careless with my wedding gift?
Geng, macam mana awak boleh cuai sangat dengan hadiah perkahwinan saya?
- Wedding gift? - Yes.
- Hadiah perkahwinan? - Ya.
U Hui trusts me with her life.
U Hui mempercayai saya dengan hidupnya.
I cannot give her a grand affair, but we should have a ceremony.
Saya tidak boleh memberi dia urusan besar, tetapi kita harus mengadakan majlis.
A ceremony? Is that really what matters?
Majlis? Adakah itu benar-benar yang penting?
Gang.
berjalan.
When you buy a house, do you sign a deed or not?
Apabila anda membeli rumah, adakah anda menandatangani surat ikatan atau tidak?
When you buy land, do you register the title or not?
Apabila anda membeli tanah, adakah anda mendaftar hakmilik atau tidak?
We were talking weddings. Why bring up houses and land now?
Kami bercakap tentang perkahwinan. Mengapa membawa rumah dan tanah sekarang?
That is what a wedding is all about.
Itulah maksud perkahwinan.
It is declaring ourselves husband and wife...
Ia mengisytiharkan diri kita suami isteri...
before all the deities of the skies and earth.
di hadapan segala dewa langit dan bumi.
It means no one can tear us apart. It is a thumbprint on a contract.
Ini bermakna tiada siapa yang boleh memisahkan kita. Ia adalah cap ibu jari pada kontrak.
- That is what it is all about? - Yes.
- Itulah maksudnya? - Ya.
- Really? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
Really?
Betul ke?
Have you been waiting long?
Adakah anda telah menunggu lama?
I just got here myself.
Saya baru sampai di sini sendiri.
What is that you have there?
Apa yang anda ada di sana?
Oh, Gang gave me his word.
Oh, Gang memberi saya kata-katanya.
When this is all finished, we will leave together.
Apabila semua ini selesai, kita akan pergi bersama-sama.
I got this for you.
Saya ada ini untuk awak.
I hope you like it.
Saya harap awak suka.
You do not like it?
Anda tidak menyukainya?
If I cared for riches and jewels, I would have stayed where I was.
Sekiranya saya menjaga kekayaan dan permata, saya akan tinggal di tempat saya berada.
If I only wanted you for your title, I would have left a long time ago.
Jika saya hanya mahukan awak untuk gelaran awak, saya sudah lama pergi.
Next time, instead of a wedding gift,
Lain kali, bukannya hadiah perkahwinan,
bring me my father's downfall.
bawa aku kejatuhan ayahku.
I cannot leave right away either.
Saya juga tidak boleh pergi segera.
Because the one who most wants the Left State Councilor's downfall...
Kerana yang paling inginkan kejatuhan Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri...
- is me. - Do you have a plan?
- ialah saya. - Adakah anda mempunyai rancangan?
I am looking for the man who sold the brewery...
Saya sedang mencari lelaki yang menjual kilang bir...
to the former Chief Court Lady.
kepada bekas Ketua Wanita Mahkamah.
Was it not my father who sold the brewery?
Bukankah ayah saya yang menjual kilang bir?
Before selling it to her,
Sebelum menjualnya kepadanya,
he sold it to someone named Yun Gye Sim.
dia menjualnya kepada seseorang bernama Yun Gye Sim.
Does that name sound familiar?
Adakah nama itu terdengar biasa?
No, I do not know.
Tidak, saya tidak tahu.
I see. I did not expect it to be that easy.
saya nampak. Saya tidak sangka ia semudah itu.
Either way, I will prove that the Left State Councilor...
Walau apa pun, saya akan membuktikan bahawa Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri...
is the master of the Jimjo.
adalah tuan kepada Jimjo.
But...
Tetapi...
are you sure you will be all right with this?
adakah anda pasti anda akan baik-baik saja dengan ini?
He is still your father, after all. Are you sure you are okay?
Lagipun dia masih ayah awak. Adakah anda pasti anda baik-baik saja?
He has never once considered me his daughter,
Dia tidak pernah menganggap saya anak perempuannya,
so it is nothing for me to abandon him as my father.
jadi tiada apa bagi saya untuk meninggalkan dia sebagai bapa saya.
That is a heartbreaking thing to say.
Itu adalah perkara yang menyayat hati untuk dikatakan.
Just wait a little longer. I will come for you soon.
Tunggu sebentar lagi. Saya akan datang untuk anda tidak lama lagi.
Brother, friend, father, and husband...
Abang, kawan, ayah, dan suami...
I will be all of those things for you.
Saya akan menjadi semua perkara itu untuk anda.
What? A hundred pairs of flower shoes?
apa? Seratus pasang kasut bunga?
Are these shoes for a centipede or something?
Adakah kasut ini untuk lipan atau sesuatu?
What are you talking about, you punk?
Apa yang awak cakapkan, awak punk?
Enough with the smart remarks,
Cukup dengan kata-kata bijak,
and bring me some paper and a brush.
dan bawakan saya beberapa kertas dan berus.
I have a special order for you.
Saya ada tempahan khas untuk awak.
There we go.
Di sana kita pergi.
Take a look.
Cuba tengok.
- Wait, is this... - Yes, as you can see...
- Tunggu, adakah ini... - Ya, seperti yang anda lihat...
Is this not the number eight from the West?
Bukankah ini nombor lapan dari Barat?
How would you know Western numbers, Your Highness?
Bagaimana anda tahu nombor Barat, Yang Mulia?
What? A number?
apa? Nombor?
What is this fly in the middle?
Apakah lalat di tengah-tengah ini?
It is a flower.
Ia adalah bunga.
A skewer?
Lidi?
Oh, a silkworm cocoon!
Oh, kepompong ulat sutera!
Not a silkworm cocoon, a flower!
Bukan kepompong ulat sutera, bunga!
Look! A flower in the middle. These two rings.
Lihatlah! Sekuntum bunga di tengah. Dua cincin ini.
A double ring with a flower design, you idiot.
Cincin berganda dengan reka bentuk bunga, bodoh.
- Is it not? - It is!
- Bukankah? - Ia adalah!
I just do not get...
cuma saya tak faham...
why he keeps drawing such things and acting so proud.
kenapa dia terus melukis benda sebegitu dan berlagak sangat bangga.
Maybe because he was spoiled rotten?
Mungkin sebab dia manja busuk?
This will be a gift for my Royal Concubine,
Ini akan menjadi hadiah untuk Gundik Diraja saya,
so tell the finest artisan to do their absolute best work.
jadi beritahu tukang terbaik untuk melakukan kerja terbaik mereka.
So dazzling.
Sungguh mempesonakan.
You ã…re that happy?
Anda begitu gembira?
No.
Tidak.
It is the umbrella that is beautiful.
Ia adalah payung yang cantik.
The umbrella is just like a flower.
Payung itu sama seperti bunga.
I feel like I have seen this flower somewhere.
Saya rasa saya pernah melihat bunga ini di suatu tempat.
What was it called again?
Apa yang dipanggil semula?
Then, should you not do something to thank His Royal Highness?
Kemudian, adakah anda tidak patut melakukan sesuatu untuk berterima kasih kepada Duli Yang Teramat Mulia?
Thank him?
Terima kasih kepadanya?
He is the Crown Prince. What could he possibly need?
Dia adalah Putera Mahkota. Apa yang mungkin dia perlukan?
Besides, he is no ordinary Crown Prince.
Lagipun, dia bukan Putera Mahkota biasa.
He even has his own wardrobe room at the Royal Office of Attire.
Dia juga mempunyai bilik almari pakaiannya sendiri di Pejabat Pakaian Diraja.
For someone like that, it is the thought that counts.
Bagi seseorang seperti itu, pemikiran yang penting.
The thought?
Pemikiran itu?
- Your Highness. - Your Highness.
- Yang Mulia. - Yang Mulia.
Royal Concubine. What brings you here, Your Highness?
Gundik Diraja. Apa yang membawa anda ke sini, Yang Mulia?
It is just that...
Ia hanya itu...
I am trying to make something.
Saya cuba membuat sesuatu.
Do you know what food His Royal Highness enjoys?
Adakah anda tahu makanan apa yang dinikmati oleh Duli Yang Maha Mulia?
Hey, wait a second.
Hei, tunggu sebentar.
What happened to your hands?
Apa yang berlaku kepada tangan anda?
It is nothing. I just scraped it a little.
Ia bukan apa-apa. Saya hanya mengikisnya sedikit.
Goodness!
Kebaikan!
- It is hot. - You said it was just a scrape.
- Ia panas. - Awak kata itu hanya goresan.
Five of your ten fingers are all wrapped up in bandages?
Lima daripada sepuluh jari anda semuanya berbalut?
This is unacceptable. I am calling the Royal Physician.
Ini tidak boleh diterima. Saya memanggil Pakar Perubatan Diraja.
- Is there anyone? - It is fine!
- Ada sesiapa? - Tidak mengapa!
Do not make such a fuss.
Jangan buat kecoh macam tu.
- Hurry up and try it. - What do you mean it is nothing?
- Cepat dan cuba. - Apa maksud anda ia tiada apa-apa?
To think you went to so much trouble making this...
Untuk berfikir anda menghadapi banyak masalah membuat ini...
- It is just heartbreaking. - Come on.
- Ia hanya menyayat hati. - Ayuh.
But you have done so much for me,
Tetapi anda telah melakukan begitu banyak untuk saya,
and you have saved me so many times,
dan anda telah menyelamatkan saya berkali-kali,
so I wanted to do something for you, and I worked hard.
jadi saya ingin melakukan sesuatu untuk anda, dan saya bekerja keras.
But you keep scolding me. Forget it.
Tapi awak terus tegur saya. Lupakan saja.
- Do not eat it. - No.
- Jangan makan. - Tidak.
Is that what this was about?
Adakah itu tentang perkara ini?
And I had no idea.
Dan saya tidak tahu.
All right.
Baiklah.
Let me taste the pumpkin porridge you sacrificed five fingers for.
Biar saya rasa bubur labu yang awak korbankan lima jari.
How is it? Is it any good?
macam mana? Adakah ia baik?
I did not get to taste-test it while I was making it.
Saya tidak sempat mencubanya semasa saya membuatnya.
It is delicious.
memang sedap.
Really?
Betul ke?
That is a relief. It is my first time making it.
Itu adalah satu kelegaan. Ini adalah kali pertama saya membuatnya.
Hold on a second.
Kejap lagi.
It is a shame to eat this porridge all by myself.
Malu makan bubur ni seorang diri.
What do you think about sharing some with Shin Won and Se Dol?
Apakah pendapat anda tentang berkongsi sedikit dengan Shin Won dan Se Dol?
As if I would not think of that. I already gave them each a bowl.
Seolah-olah saya tidak akan memikirkannya. Saya sudah memberi mereka setiap satu mangkuk.
That was delicious.
Itu adalah lazat.
It is so delicious that I am sad to be on the last bite.
Ia sangat lazat sehingga saya sedih berada di gigitan terakhir.
You wish there was more?
Anda harap ada lagi?
Good thing I saved a portion for myself.
Nasib baik saya simpan sebahagian untuk diri sendiri.
For me, just watching you enjoy it is enough to make me full.
Bagi saya, hanya melihat anda menikmatinya sudah cukup untuk membuat saya kenyang.
But just because the wedding is off, does not mean it is completely over.
Tetapi hanya kerana perkahwinan itu dimatikan, tidak bermakna ia telah berakhir sepenuhnya.
What happens to Grand Prince Je Un and the Crown Prince Consort?
Apa yang berlaku kepada Putera Besar Je Un dan Putera Mahkota Permaisuri?
Your Royal Highness.
Duli Yang Teramat Mulia.
Your Royal Highness?
Duli Yang Teramat Mulia?
Yes?
ya?
Why are you in a cold sweat like that?
Kenapa awak berpeluh sejuk macam tu?
It is just hot in here.
Ia hanya panas di sini.
But your hands and earlobes are ice-cold.
Tetapi tangan dan cuping telinga anda sejuk.
Then it is because I am cold.
Kemudian ia adalah kerana saya sejuk.
Make up your mind. Are you hot or are you cold?
Buat keputusan. Adakah anda panas atau anda sejuk?
Well, it is...
Nah, ia adalah...
You ate two bowls of that vile stuff?
Awak makan dua mangkuk benda keji itu?
How could you finish that thing?
Bagaimana anda boleh menyelesaikan perkara itu?
Even Mangdeok would not touch it.
Malah Mangdeok tidak akan menyentuhnya.
That "vile stuff" you are referring to...
"Perkara keji" yang anda maksudkan...
Is it the pumpkin porridge I gave you?
Adakah bubur labu yang saya berikan kepada awak?
And to think I went out of my way to prepare bowls for both of you.
Dan untuk berfikir saya berusaha keras untuk menyediakan mangkuk untuk kamu berdua.
What were you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
Why does Dal have to be a good cook on top of everything else?
Mengapa Dal perlu menjadi tukang masak yang baik di atas segala-galanya?
It is not like she entered the palace to be our cook.
Ia bukan seperti dia memasuki istana untuk menjadi tukang masak kami.
It was delicious.
Ia adalah lazat.
Then you should have said something. Why force it down like an idiot?
Kemudian anda sepatutnya berkata sesuatu. Mengapa memaksanya seperti orang bodoh?
So what if I am a bit of an idiot?
Jadi bagaimana jika saya agak bodoh?
As long as it made you happy, that is all that matters.
Selagi ia menggembirakan anda, itu sahaja yang penting.
It was delicious.
Ia adalah lazat.
You are not quite better yet, are you?
Anda masih belum lebih baik, bukan?
- Follow me. - What? Where are you taking me?
- Ikut saya. - Apa? Awak nak bawa saya ke mana?
In the middle of the day?
Di tengah hari?
Do not follow us.
Jangan ikut kami.
- Go on. - It is completely blocked up.
- Teruskan. - Ia disekat sepenuhnya.
You did not have to get sick over that. Gosh.
Anda tidak perlu sakit kerana itu. Astaga.
Doing pointless things is what romance is.
Melakukan perkara yang sia-sia adalah percintaan.
Romance? Give me a break.
percintaan? Beri saya rehat.
It is the middle of the day,
Ia adalah tengah hari,
and a couple is sitting side by side in a private room.
dan sepasang suami isteri sedang duduk bersebelahan di dalam bilik peribadi.
Plus, they are holding hands and caressing their fingers.
Tambahan pula, mereka berpegangan tangan dan membelai jari mereka.
This is what you call romance, is it not?
Inilah yang anda panggil percintaan, bukan?
This is not for some impure reason.
Ini bukan atas sebab yang tidak suci.
It is purely for therapeutic purposes.
Ia adalah semata-mata untuk tujuan terapeutik.
They say you will not get sick if your body stays warm.
Mereka mengatakan anda tidak akan sakit jika badan anda kekal panas.
If being warm is so good for you,
Jika menjadi hangat sangat baik untuk anda,
we should not just be holding hands.
kita tidak sepatutnya hanya berpegangan tangan.
Maybe we should try something else.
Mungkin kita patut mencuba sesuatu yang lain.
I was already planning on it.
Saya sudah merancangnya.
Close your eyes. You might be surprised.
Pejam mata. Anda mungkin terkejut.
What? I have to close my eyes?
apa? Saya perlu menutup mata saya?
Fine. Do whatever you want.
baiklah. Lakukan apa sahaja yang anda mahu.
All right.
Baiklah.
Just trust the best healer from Boryeong.
Hanya percaya kepada penyembuh terbaik dari Boryeong.
What?
apa?
No, do not.
Tidak, jangan.
There we go.
Di sana kita pergi.
- You are doing great. - No!
- Awak memang hebat. - Tidak!
Did you call for me?
Adakah anda memanggil saya?
I did not.
saya tidak.
But just now, I heard "Se Dol."
Tetapi tadi, saya mendengar "Se Dol."
Were you not the one who called me?
Bukankah awak yang memanggil saya?
I said I did not. Now go get me a wet towel.
Saya kata saya tidak. Sekarang pergi ambilkan saya tuala basah.
Why am I always the one to see this? This is so frustrating.
Kenapa saya selalu melihat ini? Ini sangat mengecewakan.
Your Royal Highness. Are you still pouting?
Duli Yang Teramat Mulia. Adakah anda masih mencebik?
I am not pouting.
Saya tidak mencebik.
You certainly sound like you are.
Anda pasti terdengar seperti anda.
I said I am not.
Saya kata saya tidak.
Okay. I am sorry for teasing you.
Okay. Saya minta maaf kerana mengusik awak.
I have apologized. Come here so we can clean your hand.
saya dah minta maaf. Mari sini supaya kami boleh membersihkan tangan anda.
Hey, what are you doing?
Hei, apa yang awak buat?
Why are you dunking your hands when they are hurt?
Mengapa anda mencelupkan tangan anda apabila mereka terluka?
It will get infected. Gosh.
Ia akan dijangkiti. Astaga.
Goodness.
Kebaikan.
I have been eating well and on time, so I cannot be collapsing already.
Saya telah makan dengan baik dan tepat pada masanya, jadi saya tidak boleh rebah.
What?
apa?
- Oh, no. What is going on? - Calm down.
- Oh, tidak. Apa yang sedang berlaku? - Tenang.
- Did we switch bodies again? - My body... Why is it over there?
- Adakah kita bertukar badan lagi? - Badan saya... Kenapa ada di sana?
What do we do?
Apa yang kita buat?
- Your Royal Highness. - Your Royal Highness.
- Duli Yang Teramat Mulia. - Duli Yang Teramat Mulia.
- Who do I look like to you? - Tell me who you see right now.
- Siapa saya kelihatan seperti anda? - Beritahu saya siapa yang anda lihat sekarang.
Well...
Nah...
Your Highness and the Royal Concubine...
Yang Amat Mulia dan Gundik Diraja...
Darn! So...
Darn! Jadi...
So you are saying you see me as Dal, and you see her as me?
Jadi anda mengatakan anda melihat saya sebagai Dal, dan anda melihat dia sebagai saya?
What in the...
Apa dalam...
Oh, come on. Not this "I am you, you are me" stuff.
Oh, ayuh. Bukan perkara "Saya adalah awak, awak adalah saya".
There you go, playing your games again.
Sudahlah, bermain permainan anda lagi.
Is this your first time dating or something?
Adakah ini kali pertama anda berkencan atau sesuatu?
Why are you making such a fuss?
Kenapa awak buat kecoh?
Are you trying to make fun of this lonely old eunuch?
Adakah anda cuba mempersendakan sida-sida tua yang kesepian ini?
Lonely eunuch? What nonsense.
Kasim kesepian? mengarut apa.
Well, then, we will let you two enjoy yourselves.
Baiklah, kami akan membiarkan kamu berdua berseronok.
My lady, the Left State Councilor has come for you.
Puan saya, Ahli Majlis Negeri Kiri telah datang untuk anda.
Left State Councilor, what brings you all the way here?
Ahli Majlis Negeri kiri, apakah yang membawa anda ke sini?
Last night, you took...
Semalam, awak ambil...
the Jimjo chick from the prison to lure its mother.
anak ayam Jimjo dari penjara untuk memikat ibunya.
We have received this testimony.
Kami telah menerima kesaksian ini.
You will have to come with us for questioning.
Anda perlu ikut kami untuk disoal siasat.
As I recall, the Royal Concubine is under...
Seingat saya, Gundik Diraja berada di bawah...
the Crown Prince's Palace's authority.
kuasa Istana Putera Mahkota.
By what authority do you presume to take her?
Dengan kuasa apa anda menganggap untuk mengambilnya?
The fate of the nation is at stake.
Nasib bangsa dipertaruhkan.
Please grant us your permission, Your Royal Highness.
Tolong beri izin kepada kami, Duli Yang Maha Mulia.
I have nothing to be ashamed of, so of course I will go.
Saya tiada apa yang perlu dimalukan, jadi sudah tentu saya akan pergi.
Let us go.
Marilah kita pergi.
I will be back soon, so please do not worry.
Saya akan kembali tidak lama lagi, jadi jangan risau.
How did you know of the Secret Prison and the Jimjo chick?
Bagaimana anda mengetahui Penjara Rahsia dan anak ayam Jimjo?
The former Chief Court Lady tried to force an infertility drug on me.
Bekas Ketua Mahkamah Wanita cuba memaksa ubat kemandulan kepada saya.
She had me abducted and taken to the Secret Prison.
Dia telah menculik saya dan dibawa ke Penjara Rahsia.
That is when I found out.
Itulah apabila saya tahu.
About both the Secret Prison and the Jimjo chick.
Mengenai kedua-dua Penjara Rahsia dan anak ayam Jimjo.
If you do not believe me, ask the Queen Dowager yourself.
Jika anda tidak percaya saya, tanya sendiri kepada Janda Permaisuri.
By the way, I wonder if the Queen Dowager...
Ngomong-ngomong, saya tertanya-tanya jika Ratu Janda...
has heard the rumors circulating about the Jimjo Poison.
telah mendengar khabar angin yang tersebar mengenai Racun Jimjo.
She is using the Queen Dowager's backing...
Dia menggunakan sokongan Ratu Janda...
to dig into the Gyesa Year Incident?
untuk menggali Insiden Tahun Gyesa?
Then,
Kemudian,
why did you lure the mother with its young?
mengapa anda memikat ibu dengan anaknya?
As rumors of the Jimjo are causing unrest among the people,
Oleh kerana khabar angin tentang Jimjo menimbulkan keresahan di kalangan orang ramai,
is it not wise to catch the creature and expose who is behind this?
adakah tidak bijak untuk menangkap makhluk itu dan mendedahkan siapa di sebalik ini?
Is that not why you are investigating me now?
Bukankah itu sebabnya awak menyiasat saya sekarang?
To find the master of the Jimjo...
Untuk mencari tuan Jimjo...
who might just be a traitor.
yang mungkin hanya pengkhianat.
Thank you for indulging my discourtesy.
Terima kasih kerana melayan kerenah saya.
Thanks to you,
terima kasih kepada awak,
I now have a new lead, the former Chief Court Lady.
Saya kini mempunyai ketua baru, bekas Ketua Mahkamah Wanita.
I will now begin my investigation.
Saya sekarang akan memulakan siasatan saya.
How do you intend to investigate someone who is already dead?
Bagaimana anda berniat untuk menyiasat seseorang yang sudah mati?
She must have had an accomplice.
Dia pasti mempunyai rakan sejenayah.
The mastermind behind it all,
Dalang di sebalik semua ini,
who could very well be a traitor.
yang boleh jadi pengkhianat.
Good grief.
Kesedihan yang baik.
How did it go? Are you all right?
Bagaimana ia berlaku? Adakah anda sihat?
The Left State Councilor is doing just what I wanted.
Ahli Majlis Negeri Kiri melakukan apa yang saya mahu.
He said he is going to investigate the Chief Court Lady.
Dia berkata dia akan menyiasat Ketua Mahkamah Wanita.
Am I supposed to be glad that our bodies switched?
Adakah saya sepatutnya gembira kerana badan kita bertukar?
Glad?
Senang?
How could swapping bodies possibly be a good thing?
Bagaimanakah pertukaran badan boleh menjadi perkara yang baik?
Why did we have to swap again?
Kenapa kita perlu bertukar lagi?
And I am stuck in these uncomfortable clothes again.
Dan saya terperangkap dalam pakaian yang tidak selesa ini lagi.
- What good are these legs... - River.
- Apa guna kaki ini... - Sungai.
If I cannot even use them properly?
Jika saya tidak boleh menggunakannya dengan betul?
Rain.
hujan.
A basin?
Sebuah besen?
Our bodies...
Badan kita...
I am back in my own body.
Saya kembali dalam badan saya sendiri.
I think water has something to do with it.
Saya rasa air ada kaitan dengannya.
Why did we swap bodies again?
Kenapa kita bertukar badan lagi?
You are too loud, so please be quiet. I am trying to think.
Anda terlalu kuat, jadi tolong senyap. Saya cuba berfikir.
Dal. If you were in my shoes, could you possibly be quiet?
Dal. Jika anda berada di tempat saya, bolehkah anda diam?
We kissed once, and we switched. We slept embraced for one night,
Kami bercium sekali, dan kami bertukar. Kami tidur berpelukan untuk satu malam,
and the next day, we swapped.
dan keesokan harinya, kami bertukar.
I am a healthy man, you know!
Saya seorang lelaki yang sihat, anda tahu!
What was with you?
Ada apa dengan awak?
This really stings. You were not fine at all.
Ini sungguh menyengat. Awak tidak sihat sama sekali.
Blood?
Darah?
What is wrong?
apa yang salah?
What are you doing now?
awak buat apa sekarang?
Hold on.
Bertahanlah.
Dal.
daripada.
It is okay.
Tidak mengapa.
What? Am I back?
apa? Adakah saya kembali?
You are so adorable!
Anda sangat comel!
See? It was blood and water.
Nampak? Ia adalah darah dan air.
You and I both get a cut,
Anda dan saya sama-sama mendapat luka,
and it gets washed with water.
dan ia dibasuh dengan air.
Ta-da! That is how we switch bodies.
Ta-da! Begitulah cara kita bertukar badan.
You silly girl. Why clap with your cut hand?
Awak perempuan bodoh. Mengapa bertepuk tangan dengan tangan yang dipotong?
I am just so happy! We finally know how to switch bodies.
Saya sangat gembira! Kami akhirnya tahu cara menukar badan.
Are you not happy too?
Adakah anda tidak gembira juga?
Hey.
Hei.
Your hand. That must hurt.
tangan awak. Itu pasti menyakitkan.
Really, it is nothing.
Sungguh, ia bukan apa-apa.
It is not a big deal.
Ia bukan masalah besar.
How is it not a big deal? Of course it is.
Bagaimana ia bukan masalah besar? Sudah tentu begitu.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
If you get hurt like this,
Jika anda terluka seperti ini,
I will spend all day worrying about you,
Saya akan menghabiskan sepanjang hari bimbang tentang anda,
and if I am worrying about you,
dan jika saya risaukan awak,
I will not be able to focus on my royal duties,
Saya tidak akan dapat memberi tumpuan kepada tugas diraja saya,
and if that happens, the nation will fall into ruin.
dan jika itu berlaku, negara akan jatuh ke dalam kehancuran.
Is that what you want? To see the nation fall?
Adakah itu yang anda mahukan? Untuk melihat negara jatuh?
Do you want to rewrite history or something?
Adakah anda mahu menulis semula sejarah atau sesuatu?
Gosh, these lovely fingers...
Ya ampun, jari manis ini...
I hear you were neighbors who were close to Park Dal.
Saya dengar awak adalah jiran yang dekat dengan Park Dal.
Go to Hanyang and say exactly what I tell you.
Pergi ke Hanyang dan katakan dengan tepat apa yang saya beritahu anda.
Do that, and no harm will come to you.
Lakukan itu, dan tidak ada bahaya yang akan menimpa anda.
I...
saya...
I really do not know anything.
Saya benar-benar tidak tahu apa-apa.
I swear.
saya bersumpah.
You will have to know.
Anda perlu tahu.
Also,
Juga,
you will have to do exactly as I say.
anda perlu melakukan betul-betul seperti yang saya katakan.
That is the only way the Chief Royal Secretary will live.
Itulah satu-satunya cara Ketua Setiausaha Diraja akan hidup.
Last night, the niece of the former Chief Court Lady Jo...
Malam tadi, anak saudara kepada bekas Ketua Mahkamah Wanita Jo...
confessed to releasing the Jimjo.
mengaku melepaskan Jimjo itu.
In the Mount Inwang Cave, connected to Jo's brewery,
Di Gua Gunung Inwang, dihubungkan dengan kilang bir Jo,
they supposedly raised the Jimjo.
mereka kononnya menaikkan Jimjo.
Have you inspected the cave?
Adakah anda telah memeriksa gua?
It was blown up and is now blocked,
Ia telah diletupkan dan kini disekat,
but we discovered a tunnel that runs from the brewery...
tetapi kami menemui terowong yang berjalan dari kilang bir...
to the foot of Mount Inwang.
ke kaki Gunung Inwang.
So you are saying...
Jadi anda berkata...
the Chief Court Lady was the one behind the Jimjo?
Ketua Mahkamah Wanita adalah orang di belakang Jimjo?
It would appear so.
Ia akan kelihatan begitu.
Then...
Kemudian...
let us conclude the Jimjo case...
mari kita simpulkan kes Jimjo...
and resume the Royal Wedding, Your Highness.
dan menyambung semula Perkahwinan Diraja, Yang Teramat Mulia.
Not yet.
belum lagi.
She may have been plotting treason.
Dia mungkin merancang pengkhianatan.
A thorough investigation is required,
Penyiasatan menyeluruh diperlukan,
so please grant me...
jadi tolong berikan saya...
a little more time.
sedikit masa lagi.
Left State Councilor.
Ahli Dewan Undangan Negeri kiri.
Do as you see fit, Left State Councilor.
Buat apa yang anda rasa patut, Ahli Majlis Negeri Kiri.
The Left State Councilor is stalling for time.
Ahli Majlis Negeri Kiri sedang menunggu masa.
I wonder what he is up to.
Saya tertanya-tanya apa yang dia lakukan.
Have you found the body of the man in the Choraengi Mask?
Adakah anda telah menemui mayat lelaki dalam Topeng Choraengi?
They still have not cleared the cave entrance.
Mereka masih belum membersihkan pintu masuk gua.
It seems it will take more time.
Nampaknya ia akan mengambil lebih banyak masa.
That might be for the best. We need more time anyway.
Itu mungkin untuk yang terbaik. Kami memerlukan lebih banyak masa pula.
Do not worry, Your Royal Highness. Just as you intended,
Jangan risau, Duli Yang Teramat Mulia. Seperti yang anda maksudkan,
everything is going according to plan.
semuanya berjalan mengikut perancangan.
Right. I am just worrying for nothing.
Betul. Saya hanya bimbang untuk apa-apa.
Your Royal Highness.
Duli Yang Teramat Mulia.
It is I, Cha Eun Woo.
Ini saya, Cha Eun Woo.
As you commanded, Your Highness,
Seperti yang diperintahkan, Yang Mulia,
I have tasked Joseon's finest artisan.
Saya telah menugaskan tukang terbaik Joseon.
I am certain you will be pleased with the result.
Saya pasti anda akan berpuas hati dengan hasilnya.
Excellent.
Cemerlang.
It is made exactly like the drawing I did that day. Right?
Ia dibuat sama seperti lukisan yang saya lakukan pada hari itu. Betul ke?
Why the simple white robe, all of a sudden?
Kenapa jubah putih yang ringkas, tiba-tiba?
For the same reason you are wearing a green top and a red skirt.
Atas sebab yang sama anda memakai atasan hijau dan skirt merah.
I was just about to ask about that.
Saya baru sahaja hendak bertanya tentang itu.
Why this outfit all of a sudden? Is this a "personal color analysis"?
Kenapa pakaian ini tiba-tiba? Adakah ini "analisis warna peribadi"?
- No. - Then what?
- Tidak. - Kemudian apa?
Why did you insist I had to wear this...
Kenapa awak berkeras saya terpaksa memakai ini...
and make such a big deal about it?
dan membuat perkara besar mengenainya?
It is a bribe.
Ia adalah rasuah.
I need to...
saya perlu...
ask your permission for something.
meminta kebenaran anda untuk sesuatu.
What are you trying to say?
Apa yang anda cuba katakan?
A bribe, and now you need my permission?
Satu rasuah, dan sekarang anda memerlukan kebenaran saya?
My lord.
Tuanku.
What?
apa?
What is all this?
Apa semua ini?
What is all of this?
Apakah semua ini?
Other than straw shoes, I want one in flower shoes.
Selain kasut straw, saya mahukan kasut bunga.
But a life where I wear flower shoes...
Tetapi kehidupan di mana saya memakai kasut bunga...
and walk at a leisurely pace.
dan berjalan dengan santai.
That is the life I want.
Itulah kehidupan yang saya mahukan.
Flower shoes? I will buy you over a hundred pairs of them.
Kasut bunga? Saya akan membelikan anda lebih daripada seratus pasang.
I will buy you enough to fill an entire room.
Saya akan membeli anda cukup untuk mengisi seluruh bilik.
Why is this one all by itself in the middle?
Kenapa yang ini dengan sendirinya di tengah?
Inside your dream,
Di dalam mimpimu,
I have placed my own.
Saya telah meletakkan saya sendiri.
Is this a bribe too?
Adakah ini rasuah juga?
Well,
Baiklah,
this is not a bribe.
ini bukan rasuah.
It is a wedding gift.
Ia adalah hadiah perkahwinan.
Right now, I am...
Sekarang ini, saya...
proposing to you.
meminang awak.
Not as the Crown Prince,
Bukan sebagai Putera Mahkota,
but as a man,
tetapi sebagai seorang lelaki,
I am asking the woman I love...
Saya bertanya kepada wanita yang saya cintai...
to be my one...
menjadi milik saya...
and only partner.
dan pasangan sahaja.
I am asking for your hand.
Saya minta tangan awak.
Will you...
sudikah awak...
be my wife?
jadi isteri saya?
As Lee Gang and Park Dal wish to become husband and wife,
Memandangkan Lee Gang dan Park Dal ingin menjadi suami isteri,
we declare it before all the deities of the skies and earth.
Kami mengisytiharkannya di hadapan semua dewa di langit dan bumi.
Please watch over this precious bond...
Tolong jaga ikatan berharga ini...
and help us to protect it.
dan bantu kami untuk melindunginya.
Indeed. If she fails to find herself,
Sesungguhnya. Jika dia gagal mencari dirinya,
then both this flower of fate and red thread of fate...
maka kedua bunga nasib ini dan benang merah nasib...
will remain forever incomplete.
akan kekal tidak lengkap selamanya.
Are you that happy?
Adakah anda begitu gembira?
Gosh, you are awake?
Astaga, awak sudah bangun?
With you touching my face like this,
Dengan awak menyentuh muka saya seperti ini,
- how could I possibly stay asleep? - It is just that...
- bagaimana saya boleh terus tidur? - Ia hanya itu...
I understand, though.
Saya faham, walaupun.
It must be hard to believe.
Mesti susah nak percaya.
That the Crown Prince of this nation is completely and utterly yours.
Bahawa Putera Mahkota negara ini adalah milik anda sepenuhnya dan sepenuhnya.
Your heart must be bursting.
Hati awak mesti sebak.
I get it.
saya faham.
It is all right.
Tidak mengapa.
What is wrong?
apa yang salah?
Can I just step outside the palace for a bit?
Bolehkah saya melangkah ke luar istana sebentar?
Where to?
ke mana?
So, let me get this straight.
Jadi, biarkan saya meluruskan ini.
First you were a eunuch, then a court lady,
Mula-mula anda adalah seorang kasim, kemudian seorang wanita istana,
then the Crown Prince, and now you are his concubine?
kemudian Putera Mahkota, dan kini anda adalah gundiknya?
I do not even know anymore.
Saya pun tak tahu lagi.
Every time I blink, something changes.
Setiap kali saya berkelip, sesuatu berubah.
My head is about to explode.
Kepala aku dah nak meletup.
Your Highness.
Yang Mulia.
From now on, you must mind your words and deeds.
Mulai sekarang, anda mesti ingat perkataan dan perbuatan anda.
Mom, why are you talking so formally all of a sudden?
Ibu, kenapa tiba-tiba kamu bercakap secara formal?
What is this? Are you already trying to suck up to her?
Apa ini? Adakah anda sudah cuba menggodanya?
Are you trying to win her over alone now that she is a royal concubine?
Adakah anda cuba untuk memenangkannya seorang diri sekarang kerana dia adalah gundik diraja?
My gosh.
Ya ampun.
Your Highness.
Yang Mulia.
The sun is quite harsh. Please, do come inside.
Matahari agak keras. Sila masuk ke dalam.
Dad! Not you too!
Ayah! Bukan awak juga!
Auntie, can you please do something about Mom and Dad?
Makcik, boleh tolong buat sesuatu tentang mak dan ayah?
Let us just go inside for now.
Mari kita masuk ke dalam buat masa ini.
Unbelievable.
sukar dipercayai.
Dal.
daripada.
No.
Tidak.
I need to speak with the Royal Concubine alone.
Saya perlu bercakap dengan Gundik Diraja sahaja.
- All right, my lady. - All right, my lady.
- Baiklah, puan. - Baiklah, puan.
Did you do something wrong? Why the bowed head?
Adakah anda melakukan sesuatu yang salah? Kenapa kepala tunduk?
Because I did not listen to you,
Kerana saya tidak mendengar anda,
I have ended up here.
Saya telah berakhir di sini.
If you have taken the wrong path, you can always just get off it.
Jika anda telah mengambil jalan yang salah, anda sentiasa boleh meninggalkannya.
I will create an opportunity soon. Let us leave for Qing.
Saya akan mencipta peluang tidak lama lagi. Mari kita pergi ke Qing.
I am sorry.
saya minta maaf.
Last night,
malam tadi,
I spent my wedding night with His Royal Highness.
Saya menghabiskan malam perkahwinan saya dengan Duli Yang Teramat Mulia.
Now, I am going to stay by His Royal Highness's side,
Sekarang, saya akan tinggal di sisi Duli Yang Teramat Mulia,
by my husband's side.
di sisi suami saya.
You mean you formed a marital bond with the Crown Prince?
Maksud anda, anda telah membentuk ikatan perkahwinan dengan Putera Mahkota?
Yes.
ya.
So,
Jadi,
you should take my parents and leave Hanyang now.
awak patut bawa ibu bapa saya dan tinggalkan Hanyang sekarang.
You could be in danger if the Left State Councilor sees you.
Anda boleh berada dalam bahaya jika Ahli Majlis Negeri Kiri melihat anda.
That is what I came here to tell you today.
Itulah yang saya datang ke sini untuk memberitahu anda hari ini.
What?
apa?
Being the Crown Prince's concubine is a good thing, is it not?
Menjadi gundik Putera Mahkota adalah satu perkara yang baik, bukan?
Why the long face?
Kenapa muka panjang?
He is right.
Dia betul.
A slave who fled Hanyang is now a Royal Concubine.
Seorang hamba yang melarikan diri dari Hanyang kini menjadi Gundik Diraja.
What could be better than this?
Apa yang lebih baik daripada ini?
We do not have to be on the run anymore.
Kita tidak perlu melarikan diri lagi.
Goodness, I can finally sleep well at night.
Alhamdulillah, akhirnya saya boleh tidur lena pada waktu malam.
Dal...
Dari...
should not be in the palace.
tidak sepatutnya berada di dalam istana.
So, what is that supposed to mean?
Jadi, apakah maksudnya?
Excuse me for a moment.
Maafkan saya sebentar.
Hey, where are you going? We are in the middle of talking.
Hei, awak nak pergi mana? Kami tengah berbual.
(Eunwol Pavilion)
(Pavilion Eunwol)
I asked to meet the Head Eunuch ages ago.
Saya meminta untuk berjumpa dengan Ketua Kasim dahulu.
Why have I not heard back?
Mengapa saya tidak mendengar kembali?
Did you even send the message?
Adakah anda menghantar mesej itu?
I did. Several times.
saya buat. Beberapa kali.
But what can I do if there is no reply?
Tetapi apa yang boleh saya lakukan jika tiada balasan?
That is why...
Itulah sebabnya...
I told you to just give me the message.
Saya memberitahu anda untuk memberi saya mesej.
Gang.
berjalan.
Yeon Wol.
Yeon Wol.
Tell him Hong Nan of Eunwol Pavilion...
Beritahu dia Hong Nan dari Eunwol Pavilion...
is in Hanyang with Gang Yeon Wol.
berada di Hanyang bersama Gang Yeon Wol.
Pass on that message.
Sampaikan mesej itu.
The Jimjo's cave on Mount Inwang is connected to Jo's brewery.
Gua Jimjo di Gunung Inwang bersambung dengan kilang bir Jo.
Find proof the Left State Councilor sold the brewery to this man.
Cari bukti Ahli Majlis Negeri Kiri menjual kilang bir kepada lelaki ini.
This house looks abandoned. Are you sure this is the place?
Rumah ini kelihatan terbiar. Adakah anda pasti ini tempatnya?
According to this deed,
Menurut akta ini,
the one who sold the brewery to the former Chief Court Lady lived here.
orang yang menjual kilang bir kepada bekas Ketua Wanita Mahkamah tinggal di sini.
What is this?
Apakah ini?
What are you doing at an abandoned house?
Apa yang anda lakukan di rumah terbiar?
How long has this house been empty?
Berapa lama rumah ini kosong?
About 5 or 6 years, I think?
Kira-kira 5 atau 6 tahun, saya fikir?
Where did they go?
Ke mana mereka pergi?
No idea. They skipped town at night.
Tiada idea. Mereka melangkau bandar pada waktu malam.
Skipped town at night?
Melangkau bandar pada waktu malam?
Of course. The Left State Councilor would not just let a key person go.
Sudah tentu. Ahli Majlis Negeri Kiri tidak akan hanya melepaskan orang penting.
Here is the requested autopsy report on the snake hunter murder case.
Berikut adalah laporan bedah siasat yang diminta berhubung kes pembunuhan pemburu ular.
What is the point of collecting more evidence on Jimjo poison?
Apa gunanya mengumpul lebih banyak bukti mengenai racun Jimjo?
We do not have a smoking gun.
Kami tidak mempunyai pistol merokok.
But we must do something in the meantime.
Tetapi kita mesti melakukan sesuatu sementara itu.
What is it?
Apa itu?
The location of the swollen red dot on each body...
Lokasi titik merah yang bengkak pada setiap badan...
The Fengfu point. The Philtrum point.
Titik Fengfu. Titik Philtrum.
The Tiantu point.
Titik Tiantu.
They are all vital points.
Mereka semua adalah titik penting.
If they are red dots,
Jika ia adalah titik merah,
does that mean acupuncture was performed?
adakah itu bermakna akupunktur dilakukan?
Not by the Chief Court Lady...
Bukan oleh Ketua Mahkamah Wanita...
but another person in the palace could have.
tetapi orang lain di istana boleh melakukannya.
Someone who can perform acupuncture on vital points.
Seseorang yang boleh melakukan akupunktur pada titik-titik penting.
A female Royal Physician.
Seorang Pakar Perubatan Diraja wanita.
Choraengi Mask, who set off the bomb in the Jimjo cave that day,
Topeng Choraengi, yang meledakkan bom di gua Jimjo hari itu,
seemed to know their way around that cave.
seolah-olah tahu jalan mereka mengelilingi gua itu.
That means it was not their first or second time there.
Ini bermakna ia bukan kali pertama atau kedua mereka ke sana.
Let us go. I must see for myself.
Marilah kita pergi. Saya mesti lihat sendiri.
None of our female Royal Physicians have died recently. Why do you ask?
Tiada seorang pun Pakar Perubatan Diraja wanita kami meninggal dunia baru-baru ini. kenapa awak tanya?
Have any of the female physicians suddenly disappeared?
Adakah mana-mana doktor wanita tiba-tiba hilang?
Well, one left due to illness a few days ago, but...
Nah, satu ditinggalkan kerana sakit beberapa hari lalu, tetapi...
You know how the Jimjo appeared in the palace a while ago?
Anda tahu bagaimana Jimjo muncul di istana sebentar tadi?
She left the very next day.
Dia pergi keesokan harinya.
Did you see her in person?
Adakah anda melihatnya secara peribadi?
She said it was contagious, so she sent someone instead.
Dia berkata ia berjangkit, jadi dia menghantar seseorang sebaliknya.
Bring me her records.
Bawa saya rekodnya.
Drink up.
minum.
- Here, drink up. - So, why are you...
- Ini, minum. - Jadi, kenapa awak...
so curious about the owner of that empty house?
sangat ingin tahu tentang pemilik rumah kosong itu?
You see,
anda lihat,
she ran off with my money.
dia lari dengan duit saya.
That rotten scoundrel.
Bajingan busuk itu.
Looks like my lord just wasted his money on drinks.
Nampaknya tuanku hanya membazirkan wangnya untuk minuman.
How do you expect to catch a slave who was determined to run away?
Bagaimana anda mengharapkan untuk menangkap seorang hamba yang nekad melarikan diri?
A slave?
budak?
What? You lent her the money without even knowing that?
apa? Anda meminjamkan wang itu tanpa mengetahuinya?
If an out-resident slave means to deceive you, you stand no chance.
Jika seorang hamba yang tinggal di luar bermaksud untuk menipu anda, anda tidak mempunyai peluang.
Just give up.
Berputus asa sahaja.
He is a slave who escaped from the great Left State Councilor himself.
Dia adalah hamba yang melarikan diri dari Ahli Majlis Negeri Kiri yang hebat itu sendiri.
How could you possibly hope to catch them?
Bagaimanakah anda boleh berharap untuk menangkap mereka?
Wait, the Left State Councilor?
Tunggu, Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri?
The owner of that empty house...
Pemilik rumah kosong itu...
is an out-resident slave from the Left State Councilor's household?
adakah hamba yang tinggal di luar dari rumah Ahli Majlis Negeri Kiri?
Summon the royal guards at once, and send word to Je Un.
Panggil pengawal diraja sekali gus, dan hantar berita kepada Je Un.
We must find the body in the Mount Inwang Cave.
Kita mesti mencari mayat di Gua Gunung Inwang.
- Yes, Your Highness. - That might not be necessary.
- Ya, Yang Mulia. - Itu mungkin tidak perlu.
Gang.
berjalan.
Good. I was about to send for you.
bagus. Saya hendak menghantar untuk awak.
I have identified the Choraengi Mask.
Saya telah mengenal pasti Topeng Choraengi.
We have to find the body in the cave.
Kita kena cari mayat dalam gua.
The Choraengi Mask's identity?
Identiti Topeng Choraengi?
But did you not say it was the Chief Court Lady?
Tetapi adakah anda tidak mengatakan ia adalah Ketua Mahkamah Wanita?
She was a Royal Physician named Kim Deok Chun.
Beliau adalah seorang Pakar Perubatan Diraja bernama Kim Deok Chun.
Before the Left State Councilor frames the Chief Cour Lady's niece,
Sebelum Ahli Majlis Negeri Kiri membingkai anak saudara Ketua Cour Lady,
we have to find her body.
kita kena cari mayat dia.
But what is her connection to the Left State Councilor?
Tetapi apa kaitannya dengan Ahli Majlis Negeri Kiri?
I found out the physician's mother...
Saya mendapat tahu ibu doktor...
was an out-resident slave for the Left State Councilor.
adalah hamba pemastautin luar untuk Ahli Majlis Negeri Kiri.
Could her name be Yun Gye Sim?
Mungkinkah namanya Yun Gye Sim?
How would you know about that?
Bagaimana anda tahu tentang itu?
She is the one who sold the brewery to the former Chief Court Lady.
Dialah yang menjual kilang bir kepada bekas Ketua Wanita Mahkamah.
- Let us go. - Yes, Your Highness.
- Mari kita pergi. - Ya, Yang Mulia.
All right. Thank you for your hard work.
Baiklah. Terima kasih atas kerja keras anda.
The body of the Choraengi Mask must be somewhere here.
Badan Choraengi Mask mesti ada kat sini.
- Find the body. - Yes, Your Highness.
- Cari mayat. - Ya, Yang Mulia.
They are the Royal Concubine's neighbors from Boryeong.
Mereka adalah jiran Gundik Diraja dari Boryeong.
Prepare my official robes.
Sediakan jubah rasmi saya.
I must go to the palace.
Saya mesti pergi ke istana.
It seems His Royal Highness has, for quite some time,
Nampaknya Duli Yang Maha Mulia telah, untuk sekian lama,
been consumed by revenge.
telah dimakan oleh dendam.
He was digging into the Gyesa Year Incident.
Dia sedang menggali Peristiwa Tahun Gyesa.
I intend to ensure this ends with the Chief Court Lady,
Saya berhasrat untuk memastikan ini berakhir dengan Ketua Mahkamah Wanita,
but thanks to His Royal Highness escalating the matter,
tetapi terima kasih kepada Duli Yang Maha Mulia mempertingkatkan perkara itu,
it seems we will need another offering.
nampaknya kita akan memerlukan satu lagi tawaran.
An offering?
Persembahan?
The Royal Concubine...
Gundik Diraja...
The Royal Concubine?
Gundik Diraja?
Many people witnessed her using the Jimjo chick to lure its mother.
Ramai orang menyaksikan dia menggunakan anak ayam Jimjo untuk memancing ibunya.
How could you try to take everything...
Bagaimana anda boleh cuba mengambil segala-galanya...
from the Crown Prince?
daripada Putera Mahkota?
Your Majesty.
Tuanku.
Is it not a stretch to say the Royal Concubine masterminded the omen?
Bukankah perkara yang sukar untuk dikatakan bahawa Gundik Diraja mendalangi petanda itu?
She would have no motive to do such a thing.
Dia tidak akan mempunyai motif untuk melakukan perkara sedemikian.
The Royal Concubine has no motive,
Gundik Diraja tidak mempunyai motif,
but the deposed Crown Princess certainly does.
tetapi Puteri Mahkota yang digulingkan pasti melakukannya.
Do you know how the Royal Concubine...
Tahukah anda bagaimana Gundik Diraja...
won the Queen Dowager's favor?
memenangi permaisuri Janda?
I have heard rumors she resembles the deposed Crown Princess,
Saya telah mendengar khabar angin dia menyerupai Puteri Mahkota yang digulingkan,
but who would believe such a tale?
tetapi siapa yang akan percaya cerita seperti itu?
Do not worry.
jangan risau.
I have paid witnesses who will claim she is the deposed Crown Princess.
Saya telah membayar saksi yang akan mendakwa dia adalah Puteri Mahkota yang digulingkan.
What have you been so lost in thought about?
Apa yang anda telah hilang dalam pemikiran tentang?
Yeon Sim.
Yeon Sim.
About the late Queen. The Crown Prince's mother.
Tentang mendiang Ratu. Ibu Putera Mahkota.
Did she die from drinking poisoned tea?
Adakah dia mati kerana minum teh beracun?
Yes.
ya.
They say that is why the Crown Princess was deposed.
Mereka kata sebab itulah Puteri Mahkota digulingkan.
For poisoning the Queen.
Kerana meracuni Ratu.
The Crown Princess?
Puteri Mahkota?
Royal Mother.
Ibu Diraja.
What was the evidence?
Apakah buktinya?
They said poison was found somewhere in her quarters.
Mereka berkata racun ditemui di suatu tempat di kuartersnya.
Was it her drawer? Or her bedding?
Adakah laci dia? Atau katilnya?
A pillow?
Bantal?
Yes. That is right. It was inside her pillow.
ya. Itu betul. Ia berada di dalam bantalnya.
Why ask if you already know everything?
Mengapa bertanya jika anda sudah tahu semuanya?
- You are right. - Royal Concubine,
- Awak betul. - Gundik Diraja,
come forth and receive the Royal Order!
keluar dan terima Perintah Diraja!
Why on earth are you taking her to the Royal Investigation Office?
Kenapa awak bawa dia ke Pejabat Siasatan Diraja?
Testimony says she is the mastermind of the Jimjo incident.
Testimoni mengatakan dia adalah dalang kejadian Jimjo.
- That is completely absurd! - It is a Royal Order.
- Itu benar-benar tidak masuk akal! - Ia adalah Perintah Diraja.
You must come with us.
Awak mesti ikut kami.
Your Highness.
Yang Mulia.
Go tell the Crown Prince.
Pergi beritahu Putera Mahkota.
Hurry.
Cepat.
Your Royal Highness.
Duli Yang Teramat Mulia.
Well, did you find anything?
Nah, adakah anda menemui apa-apa?
We have searched everywhere, but there is no body.
Kami telah mencari di mana-mana, tetapi tidak ada mayat.
Could she have been fast enough to escape through the entrance?
Mungkinkah dia cukup pantas untuk melarikan diri melalui pintu masuk?
The bomb went off while she was still inside the cave.
Bom itu meletup ketika dia masih berada di dalam gua.
No matter how fast they are, at most they have gone is around 3m.
Tidak kira berapa laju mereka, paling banyak mereka telah pergi adalah sekitar 3m.
Then what? Did she grow wings? Or disappear into the earth?
Kemudian apa? Adakah dia mengembangkan sayap? Atau hilang ke bumi?
Gosh.
Astaga.
Around 3m?
Sekitar 3m?
There! Get them!
sana! Dapatkan mereka!
What is it?
Apa itu?
If she did not fly up to the sky or disappear into the ground,
Jika dia tidak terbang ke langit atau hilang ke dalam tanah,
she must have escaped.
dia pasti telah melarikan diri.
There must be a hidden passage.
Pasti ada laluan tersembunyi.
Find that passage.
Cari laluan itu.
My lady!
Puan saya!
- Where is His Royal Highness now? - I do not know either.
- Di manakah Duli Yang Teramat Mulia sekarang? - Saya juga tidak tahu.
For this to happen to the Royal Concubine, of all times...
Untuk ini berlaku kepada Gundik Diraja, sepanjang masa...
I knew it. The Choraengi Mask is alive.
Saya tahu ia. Topeng Choraengi masih hidup.
It is harder than you would think, choosing where you belong.
Ia lebih sukar daripada yang anda fikirkan, memilih tempat anda berada.
The Crown Prince is looking for your mother.
Putera Mahkota sedang mencari ibumu.
It is only a matter of time before they find out who you are.
Ia hanya menunggu masa sebelum mereka mengetahui siapa anda.
You must leave.
Awak mesti pergi.
Do not worry about your mother.
Jangan risau tentang ibu anda.
It seems this is the first time you are seeing her, Your Majesty.
Nampaknya ini kali pertama tuanku melihatnya, Yang Mulia.
She resembles the deposed Crown Princess,
Dia menyerupai Puteri Mahkota yang digulingkan,
but this is the Royal Concubine, Park Dal.
tetapi ini ialah Gundik Diraja, Park Dal.
The niece of the former Chief Court Lady Jo...
Anak saudara kepada bekas Ketua Mahkamah Wanita Jo...
has identified you as the mastermind behind the Jimjo incident.
telah mengenal pasti anda sebagai dalang di sebalik insiden Jimjo.
- Will you confess? - Your Majesty.
- Adakah anda akan mengaku? - Tuanku.
How could I be the mastermind of the Jimjo incident?
Bagaimana saya boleh menjadi dalang kepada insiden Jimjo?
I have no reason to do such a thing.
Saya tidak mempunyai sebab untuk melakukan perkara sedemikian.
She said she had to avenge what happened five years ago...
Dia berkata dia terpaksa membalas dendam atas apa yang berlaku lima tahun lalu...
- and to free the Jimjo Birds. - What in the world?
- dan untuk membebaskan Jimjo Birds. - Apa yang ada di dunia ini?
I truly do not understand why you are doing this to me.
Saya benar-benar tidak faham mengapa anda melakukan ini kepada saya.
Your Majesty, I was not in the palace five years ago.
Tuanku, saya tidak berada di istana lima tahun lalu.
So what could I be avenging?
Jadi apa yang boleh saya balas dendam?
That is because the Royal Concubine...
Itu kerana Gundik Diraja...
is the supposedly deceased...
adakah yang dikatakan telah meninggal dunia...
Crown Princess Gang.
Geng Puteri Mahkota.
I am... Who?
Saya... Siapa?
Search every inch of this place.
Cari setiap inci tempat ini.
Your Majesty.
Tuanku.
There is another witness.
Ada lagi saksi.
You two? How are you here?
kamu berdua? Apa khabar awak di sini?
Your Majesty, Park Dal is not Lord Hong's wife's niece.
Tuanku, Park Dal bukan anak saudara isteri Tuan Hong.
Five years ago in winter,
Lima tahun lalu pada musim sejuk,
a family from Hanyang arrived suddenly.
sebuah keluarga dari Hanyang tiba tiba-tiba.
Five years ago? What are you talking about?
Lima tahun lalu? apa yang awak cakap ni?
Why are you lying too?
Kenapa awak berbohong juga?
I have lived in Boryeong since age five!
Saya telah tinggal di Boryeong sejak umur lima tahun!
If you want to know about the lies, go ask your parents.
Jika anda ingin tahu tentang pembohongan, pergi bertanya kepada ibu bapa anda.
I am seriously going to lose my mind.
Saya serius akan hilang akal.
She has the same face as the deposed Crown Princess.
Dia mempunyai wajah yang sama dengan Puteri Mahkota yang digulingkan.
The winter the deposed Crown Princess vanished...
Musim sejuk, Puteri Mahkota yang digulingkan itu lenyap...
is when she suddenly appeared in Boryeong.
ialah apabila dia tiba-tiba muncul dalam Boryeong.
Do you truly believe that is a coincidence?
Adakah anda benar-benar percaya itu adalah satu kebetulan?
Your Majesty.
Tuanku.
Please deliver your verdict.
Tolong sampaikan keputusan anda.
If the Royal Concubine is the Deposed Crown Princess Gang,
Jika Gundik Diraja ialah Geng Puteri Mahkota yang digulingkan,
then she is a traitor who fled, defying a Royal Order.
maka dia adalah seorang pengkhianat yang melarikan diri, menentang Perintah Diraja.
The rightful punishment is beheading.
Hukuman yang sah ialah pemenggalan kepala.
Proceed with the interrogation.
Teruskan dengan soal siasat.
- Yes, Your Majesty. - Yes, Your Majesty.
- Ya, Yang Mulia. - Ya, Yang Mulia.
So, where are we? It looks like some kind of house.
Jadi, di manakah kita? Ia kelihatan seperti sejenis rumah.
If I prove the Jimjo's habitat is linked to the Left State Councilor,
Jika saya membuktikan habitat Jimjo dikaitkan dengan Ahli Majlis Negeri Kiri,
he will be finished for treason.
dia akan ditamatkan kerana pengkhianatan.
- Gang, this place is... - Yes.
- Geng, tempat ini... - Ya.
Yes. We have finally found it.
ya. Kami akhirnya menemuinya.
Your Majesty.
Tuanku.
Her feet are smooth, without a single callus.
Kakinya licin, tanpa satu kalus pun.
Those are not the feet of someone who has walked mountain trails.
Itu bukan kaki seseorang yang telah berjalan di denai gunung.
There was another Choraengi Mask.
Terdapat satu lagi Topeng Choraengi.
He must have known the layout of the Mount Inwang Cave...
Mesti dia tahu susun atur Gua Gunung Inwang...
because he evaded a dozen men and blew himself up inside.
kerana dia mengelak sedozen lelaki dan meletupkan dirinya di dalam.
Not only was he not wearing a Choraengi Mask,
Bukan sahaja dia tidak memakai Topeng Choraengi,
but she has never even been to the Mount Inwang Cave.
tetapi dia tidak pernah pergi ke Gua Gunung Inwang.
Let go of me.
lepaskan saya.
Let go!
lepaskan!
Hey, you.
Hei, awak.
I am asking what you have against me to treat me like this.
Saya bertanya apa yang anda ada menentang saya untuk memperlakukan saya seperti ini.
Are you accusing me of ordering you...
Adakah awak menuduh saya menyuruh awak...
to raise Jimjo Birds in the cave beside the smithy...
untuk menaikkan Jimjo Birds di dalam gua di sebelah bengkel...
in the village at the foot of Mount Bukak?
di kampung di kaki Gunung Bukak?
Yes.
ya.
You explicitly told me to raise the Jimjo Birds...
Anda dengan jelas memberitahu saya untuk menaikkan Jimjo Birds...
in the cave beside the smithy...
dalam gua di sebelah bengkel...
in the village at the foot of Mount Bukak.
di kampung di kaki Gunung Bukak.
You clearly said...
Anda dengan jelas berkata...
it was in the cave beside the smithy...
ia berada di dalam gua di sebelah bengkel...
in the village at the foot of Mount Bukak.
di kampung di kaki Gunung Bukak.
Is that what you said?
Adakah itu yang anda katakan?
I thought I heard it was a cave by the brewery below Mount Inwang.
Saya fikir saya mendengar ia adalah sebuah gua di tepi kilang bir di bawah Gunung Inwang.
- That is what I heard as well. - Really?
- Itulah yang saya dengar juga. - Betul ke?
Did everyone see that? This woman is lying.
Adakah semua orang melihatnya? Wanita ini berbohong.
The story about raising Jimjo Birds is a complete lie,
Kisah tentang membesarkan Jimjo Birds adalah pembohongan sepenuhnya,
so how can you believe her? Am I wrong?
jadi bagaimana anda boleh mempercayainya? Adakah saya salah?
It is too late. We will stop for today.
Sudah terlambat. Kami akan berhenti untuk hari ini.
The interrogation will resume at first light.
Soal siasat akan disambung semula pada waktu pertama.
- Yes, Your Majesty! - Yes, Your Majesty!
- Ya, Yang Mulia! - Ya, Yang Mulia!
His Royal Highness, the Crown Prince, has arrived!
Duli Yang Teramat Mulia, Putera Mahkota, telah tiba!
Your Majesty.
Tuanku.
If you are here for the Royal Concubine, you have come in vain.
Jika anda berada di sini untuk Gundik Diraja, anda telah datang dengan sia-sia.
The interrogation is over for today.
Soal siasat sudah tamat untuk hari ini.
I am not here for her. I am here for the Left State Councilor.
Saya bukan di sini untuk dia. Saya di sini untuk Ahli Majlis Negeri Kiri.
What are you...
apa awak...
Left State Councilor Kim Han Chul is behind the Jimjo incident.
Ahli Majlis Negeri Kiri Kim Han Chul berada di belakang insiden Jimjo.
Do you have proof?
Adakah anda mempunyai bukti?
I found a secret passage that connects...
Saya menjumpai laluan rahsia yang menghubungkan...
the Mount Inwang Cave...
Gua Gunung Inwang...
to the Left State Councilor's home.
ke rumah Ahli Majlis Negeri Kiri.
Well, now.
Nah, sekarang.
Are you all as shocked as I am? Because I am utterly shocked.
Adakah anda semua terkejut seperti saya? Kerana saya sangat terkejut.
You see, I simply...
Anda lihat, saya hanya...
followed a tunnel leading from the Jimjo cave,
mengikuti terowong yang menghala dari gua Jimjo,
and what do you know? It led to the Left State Councilor's!
dan apa yang anda tahu? Ia membawa kepada Ahli Majlis Negeri Kiri!
Goodness.
Kebaikan.
What are you staring at?
Apa yang awak merenung?
Hey, you punk! Lower your eyes!
Hei, awak punk! Turunkan mata anda!
You do not seem to get what is happening.
Anda nampaknya tidak faham apa yang berlaku.
Your master is no longer the Left State Councilor.
Tuanmu bukan lagi Ahli Majlis Negeri Kiri.
He is now a traitor.
Dia kini seorang pengkhianat.
And I should gouge your eyes out.
Dan saya harus mencungkil mata awak.
- Prince Lee Un, where are you? - You had better...
- Putera Lee Un, di mana awak? - Anda lebih baik...
You pulled it off.
Anda menariknya.
Of course I did.
Sudah tentu saya lakukan.
I am just that good.
Saya hanya begitu baik.
The Crown Prince's Concubine.
Gundik Putera Mahkota.
No.
Tidak.
Kill the Crown Princess.
Bunuh Puteri Mahkota.
(Moon River)
(Sungai Bulan)
The day your father is arrested,
Pada hari ayahmu ditangkap,
pack light and meet me at the greenhouse.
kemas cahaya dan jumpa saya di rumah hijau.
We are going to run away together.
Kita akan lari bersama.
Why do I keep having this dream? What is this memory?
Mengapa saya terus mengalami mimpi ini? Apakah kenangan ini?
How nice.
Alangkah bagusnya.
I will expose the Left State Councilor's crimes one by one.
Saya akan dedahkan jenayah Ahli Dewan Undangan Negeri Kiri satu persatu.
Arrest the family of the Crown Prince's Concubine.
Tangkap keluarga Gundik Putera Mahkota.
Going after their family is a low blow, is it not?
Mengejar keluarga mereka adalah satu tamparan yang rendah, bukan?
(Moon River)
(Sungai Bulan)